В поисковых системах ежедневно растет количество запросов, что такое нейросеть (далее — НС). Прежде всего это связано с растущим интересом к технологиям на базе искусственного интеллекта (далее — ИИ). Многие из нас даже не подозревают, что мы практически ежедневно используем модели глубокого обучения. Запросы Siri или взаимодействие с чат-ботами в мессенджерах — один из ярких примеров использования НС. Мало кто из нас знает, что нейронки существуют уже 80 лет. Первая НС была представлена в 1943 году Уорреном Маккалоу и Уолтером Питтсом. В ее основе лежала пороговая логика для построения вычислительных моделей. Но с годами подходы к реализации нейронных сетей изменились, как и технологии, которые используются для их разработки. Углубимся в основы НС и разберемся с ключевыми вопросами. 
Сегодня это неотъемлемая часть искусственного интеллекта (далее — ИИ) и в области глубокого обучения. В фундаментальном виде НС обладают нелинейными свойствами, которые могут быть применены как для контролируемого, так и для неконтролируемого обучения. Более того, нейронные сети можно рассматривать как совокупность алгоритмов, основанных на функционировании человеческого мозга и предназначенных для выявления закономерностей.
Таким образом, нейронки базируются на алгоритмах глубокого обучения и сегодня они широко используются в решении многих задач: от классификации данных, обработки изображений до распознавания речи. Сегодня существует большое разнообразие НЧ, включая сверточные и рекуррентные структуры. При этом, их разработка представляет собой достаточно сложный процесс, но благодаря прогрессу технологий и наличию готовых фреймворков, создание и использование таких моделей стало более доступным даже для обычных пользователей.
A. Основные типы нейросетей
Существует множество типов нейронок, которые классифицируются в зависимости от структуры, потока данных, используемых нейронов и их плотности, слоев и их фильтров активации глубины и прочее. 
Перцептрон
Персептрон — это алгоритм обучения с учителем, который классифицирует данные по двум категориям, поэтому он является бинарным классификатором. Концепция персептрона была впервые введена Фрэнком Розенблаттом в 1957 году. В основе лежит искусственный нейрон с регулируемыми весами и порогом. Персептрон разделяет входное пространство на две категории с помощью гиперплоскости, представленной следующим уравнением:A